Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây vào đúng dịp
và một ngày rất cát tường để thờ phụng Shri Ganesha.
Shri Ganesha là Vị Thần đầu tiên được tạo ra
để toàn thể Vũ trụ tràn đầy sự cát tường,
với bình an, phúc lạc, và tâm linh.
Ngài là nguồn cội.
Ngài là nguồn cội của tâm linh.
Kết quả là mọi điều khác đều theo sau.
Giống như khi trời mưa và có gió
các con cảm thấy sự mát mẻ trong bầu không khí.
Cũng vậy, khi Shri Ganesha phát ra Quyền năng của Ngài
chúng ta cảm nhận được cả ba điều này ở bên trong lẫn bên ngoài.
Nhưng thật là không may, đặc biệt là ở phương Tây,
rằng Vị Thần nền tảng quan trọng nhất
đã hoàn toàn không chỉ bị lãng quên,
mà còn bị xúc phạm và bị đóng đinh trên thập giá.
Vì vậy hôm nay mặc dù Ta không muốn nói điều gì
làm các con phiền lòng, nhưng Ta phải nói với các con
rằng thờ phụng Shri Ganesha có nghĩa là phải có
một sự tẩy rửa triệt để bên trong các con.
Khi các con thờ phụng Shri Ganesha
hãy giữ tâm trí các con trong sạch, giữ trái tim các con trong sạch,
hãy giữ bản thể các con trong sạch -
không được để những ý nghĩ về dục vọng và tham lam xuất hiện.
Thực ra khi Kundalini đi lên
Ganesha phải được đánh thức bên trong chúng ta,
sự ngây thơ trong trắng phải trỗi dậy –
điều đó xóa sạch mọi ý tưởng suy đồi như thế bên trong chúng ta.
Nếu sự tiến triển phải được đạt tới, chúng ta phải hiểu
rằng chúng ta phải trưởng thành.
Con người bây giờ đang bệnh hoạn.
Khắp đời sống phương Tây, người ta cảm thấy họ bệnh hoạn.
Bệnh hoạn vì họ chưa bao giờ nhận ra Shri Ganesha.
Nếu có một Freud xuất hiện, điều đó không có nghĩa là các con phải chấp nhận ông ta.
Nhưng các con đã chấp nhận - như thể đó là một điều quan trọng đến thế phải làm;
như thể không có gì quan trọng hơn điều đó.
Vì vậy hôm nay chúng ta đang đối diện với sức mạnh tiến triển của mình
và sức mạnh của những định kiến mà chúng ta đã có.
Khi Freud nói về sự định kiến, ông ta đã không biết
rằng ông ta đang áp đặt lên các con một loại định kiến kinh khủng khác,
khủng khiếp.
Tình dục hoàn toàn không quan trọng đối với con người,
hoàn toàn không quan trọng chút nào.
Chỉ khi các con muốn có con
thì thực sự một con người
ở mức độ cao nhất mới dấn vào tình dục.
Sự cám dỗ, sự lãng mạn, điều vô nghĩa này và tất cả những thứ đó
không tồn tại trong một tâm trí thuần khiết; tất cả đều là sự tạo tác của con người.
Và sự nô lệ mà người ta có đối với điều đó thật quá đỗi đáng ngạc nhiên,
nó đến từ một phẩm cấp rất thấp bên trong chúng ta.
Nó đến từ những con người có phẩm cấp thấp
khiến người ta trở nên nô lệ cho nó.
Các con phải là người làm chủ điều đó.
Và hôm nay khi Ta nhìn quanh Ta, ở phương Tây,
nơi cũng là một phần không thể tách rời của cùng một tạo hoá này,
quá nhiều bệnh hoạn đã xuất hiện, Ta thật sự kinh hãi,
không biết làm sao hướng sự chú ý của các con bây giờ tới sự trưởng thành về tình dục.
Khi giới tính trưởng thành, các con trở thành một người cha, một người mẹ,
và một nhân cách thuần khiết.
Khi các con nghe nói về một người phụ nữ chín mươi tuổi
kết hôn với một chàng trai mười chín tuổi,
ý Ta là, các con thật không thể hiểu nổi,
đây là - một kiểu xã hội gì đã được tạo ra trên thế giới này,
với loại hành vi ngu ngốc như thế này?
Chúng ta phải trưởng thành.
Điều đó không có nghĩa là Ta đang nói đến khổ hạnh ở tuổi trẻ,
không có nghĩa như thế. Đó lại là một điều phi lý khác.
Nhưng dĩ nhiên các con phải trưởng thành;
các con cần tapasya cho điều đó.
Những điều không quan trọng khi trở thành quan trọng
và những điều không quan trọng đến mức chúng chỉ như bất cứ thứ gì
mà chúng ta có, như là tóc của chúng ta.
Ngay cả nếu các con mất tóc thì điều đó còn có ý nghĩa gì đó.
Nhưng nếu các con mất đi giới tính, thì có gì sai chứ? Rất tốt.
Tống khứ được thứ rác rưởi xấu xa ấy.
Thật là một sự lãng phí năng lượng.
Quá nhiều sự quan tâm, quá nhiều sự chú ý quý giá,
quá nhiều sự cát tường bị tiêu phí
vào loại chuyện vô nghĩa như thế này.
Vì vậy để thờ phụng Ganesha, người ta phải hiểu rằng
chúng ta phải trưởng thành.
Sự trưởng thành phải đến từ bên trong chúng ta.
Chúng ta phải đi sâu hơn vào bên trong chính mình;
sự chú ý của chúng ta phải đi sâu hơn vào bên trong chính mình, một cách tự nhiên.
Làm sao chúng ta đạt được chiều sâu nếu chúng ta vẫn còn như những con giun?
Nếu không thì đó là một sự hy sinh rất lớn
hoặc một áp lực đè lên con người.
Những nhãn mác này và những áp lực này đã quá đắt giá
đối với các con, rất đắt giá.
Các con đã phải trả giá qua quá nhiều thứ;
các con đã trải qua quá nhiều. Để làm gì?
Vì vậy những thứ tự ưu tiên phải thay đổi
nếu Shri Ganesha được thờ phụng.
Điều mà hôm nay chúng ta đang thờ phụng là sự ngây thơ trong chúng ta.
Chúng ta đang thờ phụng điều cát tường, điều ngây thơ.
Sự ngây thơ, vốn ở sâu thẳm bên trong chúng ta - đó là phẩm cách của chúng ta,
đó là bản tính của chúng ta, đó là điều mà chúng ta được sinh ra cùng với nó –
là nền tảng của toàn bộ Tạo hoá này;
là tinh chất của Tạo hoá này.
Vì vậy khi vật chất trở nên hoạt động, được rồi, sự sinh sản bắt đầu,
giai đoạn động vật xuất hiện, rồi đến giai đoạn của con người
là những người nguyên thuỷ, rồi đến giai đoạn
mà con người phát triển.
Không phải theo cách mà chúng ta hiểu về thế giới phát triển, thật kinh khủng.
Ta sẽ không bao giờ gọi họ là phát triển trong bất kỳ trường hợp nào.
Sự phát triển không ở bên ngoài.
Điều người ta phải thấy là sự phát triển bên trong.
Chúng ta đã nuôi lớn điều gì ở bên trong?
Chúng ta có gì bên trong chính mình?
Bất cứ thứ gì thô, to lớn, đều là nhựa, thuộc loại như thế.
Cái nào mà không có bất kỳ sức mạnh nội tại nào phát triển,
ví dụ, Ta đưa cho các con một quả xoài.
Ta nói, “Được rồi, bây giờ các con ăn nó đi.”
Và các con thấy nó chỉ có cái vỏ và không có gì bên trong,
các con sẽ ăn gì? Các con sẽ ăn thứ nhựa đó sao?
Bất cứ thứ gì phát triển như thế đều là nhựa, là chết.
Hãy xem chất thể bên trong là gì.
Chất thể của chúng ta ở bên trong chính mình là gì?
Đây là điều Chúa Giê-Su đã giảng dạy – điểm về đạo đức.
Điều đó quan trọng với Ngài biết bao.
Bởi vì sau Dharma, vốn là một sự cân bằng,
trong đó dĩ nhiên đạo đức là rất quan trọng,
nhưng Chúa Giê-Su cần phải nói về đạo đức bẩm sinh,
sâu sắc hơn, là một phần không thể tách rời của một con người,
nó không chỉ là điều được dạy, hay được bảo, hay bị làm cho sợ hãi
bởi vì có nỗi sợ Thượng đế và cơn thịnh nộ của Thượng đế.
Mà nó phải là ánh sáng bẩm sinh của chính các con,
đó là lý do Chúa Giê-Su đã nói về nó.
Và cũng chính Chúa Giê-Su đó đã bị dùng để phá hủy sự ngây thơ.
Và Ta sẽ không nói rằng con người đã không được cảnh báo.
Freud không phải là người duy nhất được sinh ra.
Hôm nọ Ta đến Prado ở Tây Ban Nha
và Ta đã thấy hết bức tranh này đến bức tranh khác về địa ngục.
Và trong tất cả thời hiện đại này chúng ta thấy những kẻ lêu nghêu đó
đi loanh quanh không mặc quần áo, kiểu như người ta đã được vẽ ra
với đủ loại chuyện buồn cười, ngu ngốc mà họ đang làm.
Đó là Bosch. Ta đã ngạc nhiên, Bosch, một người Đức,
người đã cho thấy tất cả những điều vô nghĩa đó ở đó, rất rõ ràng - con đường đến địa ngục,
rồi sự tấn công của cái chết, tất cả những điều này.
Ý Ta là ông ấy là một người khá gần đây.
Nếu các con gọi Blake là một kẻ điên khùng, vậy còn Bosch thì sao?
Ai cũng là kẻ điên khùng, ngoại trừ những người ngu ngốc vô dụng.
Đã có biết bao cảnh báo đến với chúng ta. Ví dụ, chúng ta có thể nói,
từ lâu chúng ta đã biết về địa ngục.
Mahavira, trong tất cả mọi người, đã viết rất rõ ràng về địa ngục.
Đây là địa ngục.
Nhưng ở phương Tây, các thứ tự ưu tiên hoàn toàn bị đảo lộn.
Sức mạnh của các con là gì? Chỉ cần nghĩ về điều đó. Hãy nghĩ trong chính mình.
Có phải sức mạnh tâm trí là quan trọng không?
Ta đã nói với các con rằng sức mạnh tâm trí chẳng có liên quan gì,
bởi vì nó chỉ là tuyến tính, nó di chuyển theo một hướng, rơi xuống,
rồi quay lại với các con. Nó không có chất thể gì trong đó.
Nó chỉ là một sự phóng chiếu của tâm trí, bằng nhựa.
Sức mạnh cảm xúc của các con là gì?
Những cảm xúc mà các con có đưa các con đi đâu?
Các con thấy đó, các con có cảm xúc, ngay cả những cảm xúc tốt các con cũng có.
Ví dụ, các con yêu vợ mình rất nhiều.
Nó đưa các con đi đến đâu?
Có một nhà thơ tên là Tulsidasa rất yêu vợ mình
và vợ ông đã về nhà mẹ đẻ.
Thế là ông không chịu nổi và đi đến gặp bà ấy
và ông trèo lên ban công của bà ấy khiến bà hoảng sợ.
Bà ấy nói, “Ông đã trèo lên bằng cách nào?”
Ông nói, “Bà đã để một sợi dây ở đó.” Bà ấy nói, “Không.”
Và họ nhìn thấy đó là một con rắn lớn đang treo.
Thế là bà ấy nói, “Tình yêu ông dành cho tôi nhiều đến mức nào,
nếu ông dành điều đó cho Thượng đế, thì ông sẽ ở đâu?”
Vậy những cảm xúc này đưa các con đến đâu - đến sự thất vọng,
đến bất hạnh, đến sự hủy diệt của chúng ta.
Sức mạnh tâm trí cho các con một thứ khủng khiếp gọi là bản ngã,
thứ hủy diệt người khác.
Và sức mạnh cảm xúc mang đến cho các con
không gì ngoài khóc lóc, than vãn, và luôn cảm thấy bất hạnh,
“Ôi, tôi đã đầu tư quá nhiều cảm xúc
vào người này người nọ và tôi đã nhận được gì?”
Cho nên nó không tuyệt đối, mà là tương đối.
Và về mặt tâm trí, các con là số không nếu các con không thể hủy diệt người khác.
Về mặt cảm xúc, các con là số không
bởi vì các con không thể áp đảo người khác bằng cảm xúc của mình.
Vậy sức mạnh của các con là gì? Sức mạnh của các con nằm ở đâu?
Nó nằm trong Spirit. Nhưng ngay cả trước khi đạt được Spirit,
sức mạnh của các con là gì? Là Kundalini sao? Kundalini đang ngủ.
Vậy thì sức mạnh của các con là gì?
Đó là sự trinh khiết của các con.
Nếu một người đàn ông trinh khiết, có bản tính trinh khiết
và đứng vững trong sự trinh khiết của mình, nó sẽ hành động, nó sẽ hoạt động.
Nhưng trước hết, sự trinh khiết mang lại lợi tức là sức khỏe tốt của các con.
Từ khuôn mặt của một người các con có thể nói
rằng người này là một người đàn ông trinh khiết.
Giống như trong các Shastra của chúng ta thường nói, một vị Thánh hay một brahmachari,
người chưa bao giờ quan hệ tình dục trong đời,
luôn tỏa sáng trên khuôn mặt.
Và như chúng ta nói rằng brahmachari vĩ đại nhất là Shri Krishna
người có rất nhiều vợ.
Bởi vì không có sự lãng phí năng lượng, không có sự lãng phí sự chú ý vào chuyện đó.
Cho nên toàn bộ năng lượng đều ở bên trong.
Ta sẽ nói hôm nay khi Ta đi bằng ô tô đến đây thì trời đang mưa,
trời có gió, rất lạnh, nhưng chúng ta ở trong xe,
không điều gì ảnh hưởng đến chúng ta, bởi vì chúng ta khá ấm áp bên trong xe,
chính chúng ta. Chúng ta đi xuyên qua mọi thứ, không gì chạm đến chúng ta,
không gì làm phiền chúng ta, chúng ta đi qua, mọi thứ đều ổn. Làm sao?
Bởi vì chúng ta ở trong chính phương tiện của mình
và phương tiện mà chúng ta có là sự trinh khiết của chúng ta.
Chúng ta quá câu nệ rằng người khác phải tôn trọng chúng ta,
người khác phải tỏ lòng tôn kính với chúng ta, nếu không thì chúng ta nổi nóng.
Các con đã tôn trọng chính mình chưa? Các con có tôn trọng chính mình không?
Đôi khi với người phương Tây điều đó nghe có vẻ
rằng Mẹ đang rất cố gắng thuyết giảng về văn hóa Ấn Độ.
Nhiều người nghĩ như vậy.
Nhưng Ta nói rằng người ta phải học khoa học từ phương Tây.
Được thôi. Người ta phải học những điều khác từ phương Tây,
thẩm mỹ, dĩ nhiên.
Tranh vẽ và nghệ thuật, có lẽ, cách phối màu.
Nhưng văn hóa thì các con tốt hơn nên học từ người Ấn Độ.
Ta thấy có sự thiếu hụt văn hóa, hoàn toàn không có văn hóa gì cả.
Đó là thứ văn hóa gì khi một người phụ nữ được cho là phải phô bày cơ thể mình?
Đó là văn hóa của gái mại dâm, đơn giản là vậy. Hãy đối diện với nó.
Nơi mà một người phụ nữ được cho là không phải tôn trọng những phần kín của mình
thì hoàn toàn không phải là văn hóa gì trong thẩm mỹ của Đấng Thiêng liêng.
Đến mức ngày nay họ đang làm một bộ phim mô tả Đức Mẹ Maria
là một gái mại dâm. Ý Ta là, đó là chỗ các con đã đi đến.
Ở Ấn Độ, ngay cả nếu các con nói điều này, người ta cũng sẽ đánh các con ra trò - bất kỳ ai,
dù là Hồi giáo, Hindu, hay Đạo Thiên Chúa.
Ý Ta là, thật gây sốc khi nghe cách họ nói về Chúa Giê-Su.
Ý Ta là, với một người Ấn Độ điều đó gây sốc.
Làm sao các con có thể nói như thế, bởi vì một khi các con từ bỏ đức trinh khiết của mình
các con không thể hiểu rằng có thể có một ai đó
hoàn toàn trinh khiết.
Đối với một tên trộm thì ai cũng là trộm.
Bởi vì các con không có sự tôn trọng đó đối với đức trinh khiết của mình
các con không thể tưởng tượng Chúa Giê-Su có thể đã là như thế nào.
Các con không thể tưởng tượng, các con không thể chấp nhận.
Những điều không thể chịu nổi đang được nói về Chúa Giê-Su.
Ta nói với các con, không thể chịu nổi, Ta không biết nữa.
Ta đã đối diện với sự đóng đinh của Ngài, vốn tự nó đã không thể chịu nổi.
Nhưng kiểu điều như thế này mà các con nói về một ai đó;
đối với một phụ nữ Ấn Độ, nếu các con buông ra một nhận xét như thế,
đối với một phụ nữ Ấn Độ bình thường, cô ấy sẽ tự sát.
Không bao giờ có chuyện ai đó đến và nói rằng,
“Cô trông rất đẹp.” Điều đó thì được thôi,
các con có thể nói với mẹ mình, “mẹ trông đẹp lắm,” thì được thôi,
điều đó khác. Nhưng các con không nói với bất kỳ phụ nữ nào như thế.
Các con phải tự sửa mình.
Và đây là một trong những lý do tại sao
mọi người rất nóng tính.
Nam châm bên trong các con là Shri Ganesha.
Nhiều người biết rằng Ta có một ý thức phương hướng rất tốt.
Điều đó đến qua nam châm này, vốn hoàn hảo.
Nam châm này là thứ giữ cho các con bám chặt hoặc được điều chỉnh
hoặc luôn luôn hướng về Spirit.
Nếu các con không có ý thức về đức trinh khiết, các con sẽ đung đưa bên này,
bên kia. Đột nhiên các con trở thành một Hành giả Sahaja rất tốt,
ngày mai các con lại trở thành quỷ dữ –
bởi vì không có gì giữ các con gắn chặt
với ý niệm vĩ đại của Spirit. Hãy đối diện với điều đó.
Giờ đây đã đến lúc cho tất cả chúng ta, tất cả các Hành giả Sahaja,
rằng điều vĩ đại nhất bên trong chúng ta không phải là tình dục, mà là đức trinh khiết.
Và đó là điều sẽ làm các con trưởng thành.
Thật rất đáng kinh ngạc về cách một số người đã cư xử ở Bordi,
Ta được biết về chuyện đó, Ta đã rất kinh ngạc,
làm sao họ có thể cư xử như thế trước dân làng Bordi,
những người ngây thơ, chất phác?
Nhưng phần hay nhất của chuyện này là khi các con sa vào những hành vi phù phiếm
và vô nghĩa, xúc phạm sự trinh khiết của các con,
các con thực sự bị chậm lại trong hành động của mình.
Ví như, nếu các con phung phí xăng của mình, xe của các con không thể chạy được,
nó là như thế đó, có điều gì đó xảy ra với các con.
Suốt ngày các con cứ véo người khác
và nói chuyện phù phiếm với nhau và với,
cần gì phải làm tất cả những điều này, Ta thật không hiểu.
Rồi cuối cùng lại đi đến ly dị.
Có lần Ta đã đến Selfridges,
Ta phải kể cho các con một câu chuyện rất thú vị.
Và trong một đám đông như thế có hai người, một nam một nữ,
hôn nhau suốt mọi lúc,
chẳng hề bận tâm rằng còn có những người khác
cũng đang đi trên cùng cái thang cuốn đó.
Trên thang cuốn họ hôn nhau, trong cái đó họ hôn nhau,
ý Ta là, hành hạ tất cả những người Ấn Độ có mặt ở đó
hay có thể cả những người khác, người Trung Quốc chẳng hạn, người Ai Cập.
Một màn phô bày như thế đang diễn ra. Và lần sau Ta lại thấy họ.
Họ không còn hôn nhau nữa.
Ta nói, “Chuyện gì đã xảy ra?”
“Chúng tôi đã ly dị.”
Ta nói, “Tại sao hôm đó các người lại hôn nhau nhiều đến thế?”
Thế là họ nói, “Bởi vì chúng tôi sắp ly dị,
nên muốn có chút cuối cùng của chuyện đó.”
Thật là một mức độ. Hãy tưởng tượng xem mức độ đó. Tình yêu gì,
các con có cảm xúc gì với bất kỳ ai, chẳng có gì thuộc loại đó cả.
Suốt ngày cãi cọ với nhau,
cuối cùng đi đến những vụ ly dị và còn phô trương tất cả những điều này.
Bất kỳ nhân cách sâu sắc nào cũng không phô bày những điều này ra ngoài.
Dĩ nhiên, Ta được nói ở đây rằng trong trường công ở đây người ta nói
rằng các con không bao giờ nên bộc lộ cảm xúc của mình ra ngoài.
Nhưng ngoài ra các con có thể phô bày bất cứ điều gì khác,
lố bịch hay trơ trẽn. Nhưng không phải cảm xúc của các con.
Thật là một nơi phi lý.
Các con đã chấp nhận tất cả những giá trị này
hệt như bầy cừu, không suy nghĩ gì về nó.
Ví như Ta đã ở Pháp, một cô gái đến và cô ấy đang khóc.
Cô ấy nói, “Con sẽ - kinh khủng, kinh khủng,
con sẽ không bao giờ đến gặp những nhà tâm lý học này nữa.”
Thế nên Ta nói, “Tại sao?”
“Họ đã nói những điều bẩn thỉu về cha con.”
Hãy tưởng tượng xem.
Và mọi người đã chấp nhận những ý tưởng của tên Freud khủng khiếp này.
Về cơ bản là sai. Dù về mặt lịch sử chúng là gì,
hay bất cứ điều gì đi nữa, tốt hơn các con nên từ bỏ nó.
Điều gì sai thì là sai, trong Đấng Thiêng liêng.
Điều gì đúng thì là đúng, trong Đấng Thiêng liêng.
Nhưng bây giờ có một sự phản đối thật sự,
rằng mọi người khi họ ra nước ngoài,
vợ chồng và thế này thế nọ, họ hôn nhau
và trêu chọc nhau. Có cần việc đó không?
Các con hôn người đó rồi đến nói với Ta chống lại người đó,
Ta đã thấy điều đó. Nếu phải có sự tự gìn giữ nào đó,
thì đó phải là sự trinh khiết của các con, sự riêng tư của các con.
Đó là lý do các con không có ý chí để làm bất cứ việc gì, không có ý chí.
Cứ để một kẻ ngốc nào đó đến và nói với các con điều gì đó,
các con sẽ nói, “Được thôi. Chúng con chấp nhận.”
Tinh chất trong nhân cách của các con là gì – chính là sự trinh khiết của các con.
Và trong Sahaja Yoga các con có thể tái lập lại mọi thứ
bất cứ điều gì các con đã đánh mất, các con đều có thể.
Đó là lý do chiều sâu bị thiếu.
Và đây là lý do không có sự nhất quán nào
trong tính khí của con người, không có sự nhất quán.
Bây giờ các con sẽ có một ngàn hai trăm người đến nghe bài giảng của Ta
và ngày hôm sau thì không có lấy một người, tất cả đều biến mất.
Bởi vì không có nền tảng, các con biết đấy. Giống như một mối nối lỏng lẻo.
Không có sự kết nối, điểm kết nối là sự trinh khiết của các con.
Cho nên không có sự nhất quán, sthaapayati không có ở đó.
Nếu các con bảo họ, “Các con phải dậy vào buổi sáng,
tắm rửa, làm một lễ Puja nào đó,” thì như thế là quá sức với họ.
Nhưng nếu các con bảo, giả sử một phụ nữ Ấn Độ hay Ta, nếu các con nói rằng
“các con phải mặc kiểu trang phục như thế này như thế kia,”
Ta thật sự không thể, Ta thật sự không thể, không, không thể được. Không thể được.
Ta có thể thức suốt cả đêm,
nhưng điều đó Ta không thể làm, просто là không thể làm được.
Cho nên các ưu tiên đã thay đổi vì sự chú ý của các con đang ở đâu.
Các con có mọi thứ ở bên trong mình.
Các con là kho tàng của sự trinh khiết, đó chính là sức mạnh của các con.
Mọi thứ đều ở bên trong các con, không có gì đi ra ngoài, tất cả vẫn ở đó.
Tất cả hương thơm đó đều ở trong các con. Tất cả đều được giữ gìn,
đừng lên án bản thân. Và các con thật may mắn
Ta ở đây để nói với các con tất cả về điều đó.
Các con thật may mắn vì Ta ở cùng các con.
Các con có hiểu điểm đó không?
Các con không phải đi lên dãy Himalaya;
các con không phải đứng bằng đầu.
Các con không phải làm bất cứ điều gì như thế.
Các con thấy đấy, trước đây những vị thánh này thường ngồi, các con biết đấy,
các con sẽ không tin đâu, trong nước lạnh đóng băng hoặc trên dãy Himalaya
ngoài trời trống trải họ thường ngồi hàng giờ liền
Bây giờ điều đó không cần thiết.
Mọi thứ đều đã được làm cho rất dễ dàng. Nhưng bây giờ hãy thay đổi các ưu tiên của các con.
Một khi toàn bộ sự chú ý hướng đến chính Spirit của các con
các con sẽ ngạc nhiên là toàn bộ sơ đồ sẽ thay đổi.
Điều gì là quan trọng nhất? Thiền định mỗi ngày.
Ta đã thấy những người muốn học một khóa nào đó, ví dụ như,
Ta đã bảo rằng “Các con tốt hơn nên học một khóa nào đó.”
Mỗi ngày họ sẽ đi học khóa đó và tham gia lớp đó
và họ sẽ theo được và họ sẽ vượt qua khóa học đó
và làm cho xong, hoàn tất nó.
Nhưng thiền định thì các con không thể làm đều đặn.
Nhưng bây giờ có một khoảng cách nhỏ mà các con nên hiểu,
rằng một khi chúng ta có được thoáng cảm nhận về niềm vui sướng vĩnh hằng đó,
chúng ta bắt đầu tiến về phía đó ngày càng nhiều hơn,
ngày càng nhiều hơn và tự thiết lập mình
trong đại dương của niềm vui sướng đó.
Một chút thôi. Các con thấy đấy, khi ai đó muốn các con bơi,
các con sợ hãi, các con không muốn làm điều đó,
các con rất vui vẻ ở trên bờ thô trược,
các con không muốn bơi. Ai đó đẩy các con,
rồi các con lại quay về, “Không, baba, con không thể làm được.”
Nhưng một khi các con học được cách bơi thì các con thưởng thức việc bơi đó.
Và khi các con thích nó thì các con muốn làm điều đó mỗi ngày,
đều đặn, một cách thành tâm.
Vì vậy có một khoảng cách nhỏ, cần phải đạt được.
Điểm thứ hai là như Ta vẫn luôn nói,
các con là những đóa sen, nhưng ở dưới bùn lầy.
Và các con biết bùn lầy là gì,
trong khi Ấn Độ là đại dương, nên rất dễ để những đóa sen
vươn ra khỏi mặt nước.
Nhưng để thoát ra khỏi bùn lầy thì rất khó.
Giả sử, ai đó ngã vào bùn lầy.
Nếu các con quẫy đạp, các con sẽ lún sâu hơn.
Nếu các con cố làm bất cứ điều gì, các con sẽ lún sâu hơn.
Điều tốt nhất là cứ quan sát nó và tĩnh lại.
Và đó là cách tốt nhất – là chứng kiến chính mình.
Nhưng sự chú ý của các con không ổn, làm sao các con sẽ chứng kiến được?
Sự chú ý là: ai đó đang đi về phía đó –
các con sẽ nhìn người đó. Một người khác đi về phía kia –
các con sẽ nhìn người đó, phải nhìn từng người một.
Nhưng các con không nhìn những bông hoa, các con không nhìn cây cối,
các con không nhìn Đất Mẹ, các con chẳng nhìn thấy gì cả.
Điều các con nhìn là cái gì đó tệ hại một cách vô vọng, còn tệ hơn các con.
Hôm nay là ngày mà người ta nói người ta không nên nhìn mặt trăng.
Nếu các con nhìn mặt trăng thì điều đó trở nên không cát tường
và các con sẽ mang tiếng xấu. Người ta nói Shri Krishna đã nhìn mặt trăng
và rồi Ngài mang tiếng xấu; Ngài là Ranchordas,
nghĩa là Ngài đã phải bỏ chạy khỏi chiến trường.
Nhưng đó là mưu lược của Ngài, Ngài đã phải bỏ chạy.
Vì vậy các con không được nhìn mặt trăng.
Lý do là, vì sao điều đó được nói ra,
rằng hôm nay chúng ta phải nhìn Shri Ganesh,
Đấng là Đất Mẹ,
Đấng hành động thông qua Đất Mẹ.
Hầu hết những thứ chúng ta có đều đến từ Đất Mẹ.
Vì vậy lần này các con phải nhìn Đất Mẹ,
Kundalini và Shri Ganesh, hôm nay.
Đất Mẹ đã tạo ra Shri Ganesha.
Vì thế các con không nhìn bất cứ thứ gì bên ngoài, các con thậm chí không nhìn mặt trăng.
Chỉ nhìn Đất Mẹ thôi.
Bởi vì Đất Mẹ trong tình yêu
và lòng từ bi của Bà đã làm rất nhiều cho chúng ta,
Kundalini của các con đã làm rất nhiều cho các con.
Và Con Trai của Bà, Đấng là sự hồn nhiên bên trong chúng ta,
được thờ phụng hôm nay vì Ngài đã làm nhiều nhất.
Bất chấp mọi sự sỉ nhục mà chúng ta đã đặt lên Ngài, mọi sự chế nhạo,
mọi sự nhơ bẩn, mọi loại điều vô nghĩa,
Ngài vẫn đứng lên như một đứa trẻ nhỏ để làm chúng ta vui.
Nếu Shri Ganesha ở trong các con, hãy trở nên như một đứa trẻ,
sự hồn nhiên như trẻ thơ, các con không nổi giận với ai đó
như chó sủa; có một số Hành giả Sahaja mà Ta biết
lúc nào cũng sủa, y như chó hoặc những kẻ ăn xin ở Ấn Độ.
Nhưng các con hãy trở nên như một đứa trẻ rất ngọt ngào,
luôn luôn cố làm các con vui,
luôn luôn cố nói những điều tốt đẹp,
luôn luôn cố làm cho các con cảm thấy hạnh phúc. Nguồn gốc của niềm vui sướng như thế.
Và đó là cách các con trở thành một nguồn niềm vui sướng,
nguồn của hạnh phúc, nguồn của sự viên mãn.
Lúc nào cũng sủi bọt tiếng cười và hạnh phúc,
sủi bọt những điều đẹp đẽ. Trẻ con làm các con vui như thế nào,
cứ nhìn và quan sát.
Chúng đi quanh với những bàn tay bé xíu như thế nào,
chúng xoay xở mọi việc ra sao.
Chúng biết điều gì là đúng như thế nào.
Một đứa trẻ là một Linh hồn khai ngộ thì sáng suốt hơn nhiều
so với một người trưởng thành, Ta đã thấy điều đó.
Như cô cháu gái út của Ta lúc đó khoảng, Ta nghĩ,
ba tuổi và người hầu đang gấp sari của Ta
và vô tình đặt nó xuống đất.
Đứa trẻ này thật sự không thể chịu được điều đó. Nó liền nhấc chiếc sari lên,
đặt lên đầu mình rồi đặt nó lên ghế sofa.
Nó nói, “Bà có ý gì khi đặt chiếc sari này xuống đất,
bà biết gì về Bà của con chứ?
Bà là Nữ thần của các Nữ thần
mà bà lại đặt sari của Mẹ xuống đất.
Bọn chó sẽ cắn bà bây giờ đấy,” nó nói, “Hãy cẩn thận.”
Rồi nó lại đi tới và cầm chiếc sari lên, hôn nó rồi lại hôn nó
và nói, “Mẹ ơi, xin tha thứ cho bà ấy, Bà ơi, xin hãy
tha thứ cho người phụ nữ này, bà ấy không biết bà ấy đã làm gì với Mẹ”.
Nhưng sự nhạy cảm đó đến từ chiều sâu của đức trinh khiết của các con.
Các con hãy lắng nghe trẻ con và các con sẽ kinh ngạc
về cách chúng nói và điều chúng nói, cách chúng cư xử,
cách chúng cố làm các con vui. Ý Ta là,
ở phương Tây trẻ con bị nuông chiều quá mức, Ta phải nói vậy,
chúng không làm các con vui nhiều đến thế, chúng làm phiền các con khá nhiều.
Bởi vì lặp đi lặp lại, vẫn là cùng một điều đó.
Nếu người cha và người mẹ không có đức trinh khiết,
thì con cái không cảm thấy ổn, chúng không cảm thấy bình an,
chúng sẽ trở nên bồn chồn, rồi sau đó chúng phát triển
chính sự bồn chồn đó bên trong bản thân chúng.
Một người đàn ông trinh khiết không bao giờ có thể bị nhập, cứ tin lời Ta,
không bao giờ có thể bị nhập. Các con có thể rất thông minh,
các con có thể là bất cứ ai, các con có thể là một nhà văn vĩ đại,
nhưng các con vẫn có thể bị nhập. Nhưng một người trinh khiết,
một người trinh khiết bình thường thì không bao giờ có thể bị nhập.
Bhoots sợ những người trinh khiết.
Nếu một người trinh khiết đi trên đường, tất cả bhoots đều bỏ chạy.
Chúng cứ thế mà chạy mất. Ít nhất Ta đã biết nhiều trường hợp
nhưng Ta có thể kể cho các con một vài trường hợp,
rằng có ba người như thế,
những người thường đi xe máy vào ban đêm
khoảng mười hai giờ trên một con đường.
Và có vài người bị nhập đã viết thư cho Ta,
nói rằng “Xin đừng cho họ đi đến đó vào ban đêm,
bởi vì chúng tôi biết đi đâu để ở đây?”
Ta rất ngạc nhiên. Đây là những người
đã bị nhập bởi một loại bhoots khủng khiếp nào đó
thường đi nghỉ trên những cái cây này vào ban đêm
nơi ba người ấy thường đi xe máy qua
và họ thực sự đã viết thư cho Ta.
Những người bị nhập rất nặng, Ta biết họ, họ nói rằng,
“Hãy bảo họ đừng đi lối đó, bởi vì chúng tôi sẽ sống ở đâu?”
Và bản thân họ thì như những người điên, những người điên thực sự.
Ta nói, “Tại sao các người lại viết như thế?”
Họ nói, “Những người này đi lối đó và họ quấy rầy chúng tôi.”
Và sự tiêu cực bên trong chúng ta biến mất
với ánh sáng của Shri Ganesha.
Các con có thể thấy điều đó rất rõ nơi một người khác.
Nếu các con không có sự trinh khiết thì các con sẽ không bao giờ thấy được
ai là không trinh khiết hay trinh khiết, các con không thể.
Mọi người đều giống nhau cả, “Rất tốt, rất tốt,
người rất tốt, người rất tốt”.
Ý Ta là những người bị nhập thật sự lại được chứng nhận là những người rất tốt,
trong Sahaja Yoga đôi khi cũng vậy và Ta bắt đầu tự hỏi,
“Đang xảy ra chuyện gì, là sao vậy? Làm sao mà những người này
lại được chứng nhận như thế? Họ không thể cảm thấy điều đó sao?” Không có ánh sáng.
Ngay cả nếu các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
ngay cả nếu Spirit của các con đang vận hành Ý thức Tập thể của các con,
ngay cả nếu các con đang ban Sự Khai ngộ cho người khác,
các con cũng không là gì nếu các con không có sự trinh khiết.
Điều đó giống như một tấm kính vỡ đang cố phản chiếu điều gì đó;
nó không bao giờ có thể cho ra hình ảnh đúng.
Điều đó quan trọng đến vậy. Và bây giờ Ta phải nói với các con điều này.
Đã đến lúc để Ta nói với các con – đây là chỗ vướng mắc trong cuộc sống của chúng ta.
Điều đầu tiên mọi người sẽ hỏi là, “Con sẽ lấy ai?”
Sao lại vội vàng như thế? Tất nhiên, hôn nhân, Ta gọi đó là
một điều cát tường, hôn nhân nên có,
nên có sự chấp thuận của tập thể, mọi thứ, nhưng để làm gì?
Để tôn thờ sự trinh khiết bên trong chúng ta. Rồi họ kết hôn,
rồi họ có con. Rồi họ muốn có một ngôi nhà,
rồi họ muốn có cái này.
Cả một kiểu chuyện khép kín như thế cứ tiếp diễn mãi, tiếp diễn mãi, tiếp diễn mãi,
và ánh sáng của cuộc đời các con không lan tỏa.
Nhưng Ta đã biết những người đã từng ở ngay trong địa ngục
và đã bước ra khỏi đó và đã lan tỏa ánh sáng,
những tầm cao đẹp đẽ như sao băng mà họ đã đạt được.
Ta đã thấy những người như thế.
Vì vậy hôm nay các con đã đến để thờ phượng Shri Ganesha - bên trong chính các con.
Ta không hiểu việc thờ phượng Ta như Ganesha là gì.
Bởi vì Ta là Đấng đó. Khi các con đang thờ phượng Ta
các con muốn Shri Ganesh đó bên trong các con được thức tỉnh.
Hãy để điều đó được thức tỉnh bên trong các con.
Hãy để những gì Ta nói trở thành thần chú để đánh thức điều đó bên trong các con,
để là con cái của Ta, các con thưởng thức niềm hỷ lạc của sự trinh khiết
như Ta đã thưởng thức trong suốt cuộc đời con người của Ta và tất cả những cuộc đời Thiêng liêng của Ta.
Các con hãy thưởng thức cùng mức độ ấy, đó là điều Ta muốn.
Ít nhất các con cũng nên nếm được hương vị của nó.
Ta đang nói với các con về một điều gì đó
mà có thể các con chưa từng nghe trước đây.
Nhưng các con cũng chưa từng nghe về Kundalini.
Các con chưa từng nghe về Sự Khai ngộ như thế này.
Nhưng hôm nay Ta nghĩ tình cờ, hoàn toàn theo một cách Sahaja,
Lễ Puja này đã được sắp đặt. Ta đã định có Lễ Puja này ở Bombay.
Mọi thứ đã được tổ chức; mọi người đều sẵn lòng đến đó
để làm Lễ Puja này. Ý Ta là, một Lễ Puja Ganesha ở Anh
hay ở phương Tây quan trọng đến mức Ta nghĩ tốt hơn là nên có một lễ,
không đúng thời điểm ở Rome,
vốn là một trong những điều căn bản
đã hủy hoại sự trinh khiết của con người.
Người La Mã đã bắt đầu điều đó và những người khác tiếp tục.
Nhưng nó lại phải ở đây tại Brighton dưới Chân Sen của Sadashiva.
Nhưng người Anh phải biết
rằng họ có một vùng đất vàng son như thế
và họ không xứng đáng với nó. Họ phải trở nên xứng đáng với nó.
Hãy tưởng tượng, các con đang sống trên vùng đất của Sadashiva
nơi mà ngay cả những giọt nước và cả tuyết nữa –
nghĩa là như nước cất, sạch, trong, trắng.
Nơi Shri Ganesha là Đấng
rửa chân cho Cha của Ngài.
Nơi chính sự trinh khiết ngự trị như Mẹ của các con.
Và các con phải xứng đáng với vị trí đáng khao khát đó.
Các Hành giả Sahaja người Anh phải vươn lên rất nhiều.
Người Anh trước đây hoàn toàn ngược lại.
Đến từ vùng đất của Sadashiva mà lại hoàn toàn ngược lại.
Kiêu ngạo khủng khiếp, sự kiêu ngạo kinh khủng đến thế,
điều mà người ta không thể tưởng tượng được ở vị trí của Shiva.
Tất cả những người không trinh khiết đều kiêu ngạo.
Nếu không, làm sao họ có thể tha thứ cho chính mình?
Các con nói chuyện với bất kỳ cô gái mại dâm nào, trong hai phút các con sẽ nhận ra
cô ta là gái mại dâm vì cô ta cực kỳ kiêu ngạo,
“Có gì sai nào? Tôi là gái mại dâm, thì sao?”
Sự kiêu ngạo là dấu hiệu của một nhân cách không trinh khiết.
Và một người như thế cũng trở nên khép kín
bởi vì anh ta xấu hổ, xấu hổ khi đối diện với người khác.
Nhưng một nhân cách trinh khiết thì cởi mở,
tại sao anh ta phải sợ bất kỳ ai?
Nói chuyện tử tế với mọi người,
tử tế với mọi người trong tất cả sự ngây thơ và giản dị
mà không phải cứ gặp mỗi người thứ ba là lại đem lòng yêu.
Và điều đó, người ta phải nhận ra rằng đất nước này được ban cho các con
với một mục đích và nếu các con không vươn lên tới mức đó,
các con sẽ bị vứt bỏ.
Vì vậy tôn trọng sự trinh khiết của các con chính là thật sự tôn trọng Ta,
bởi vì Ta ngự bên trong các con như sự trinh khiết.
Nếu Shri Ganesha là sự cát tường,
Ta ngự bên trong các con như sự trinh khiết.
Sự trinh khiết không bao giờ hung hăng,
không bao giờ khắc nghiệt, bởi vì không cần thiết, các con biết đấy.
Không cần thiết, các con rất mạnh mẽ, các con rất mạnh mẽ,
đến mức không cần phải hung hăng với bất kỳ ai.
Tại sao các con phải hung hăng, các con đâu có sợ ai.
Nó rất quảng đại, rất tử tế, rất đẹp đẽ,
luôn tươi mới và trẻ trung, nhưng lại rất siêu phàm và rất đĩnh đạc.
Bây giờ đã mười hai năm trôi qua kể từ khi Ta ở đây.
Cần thêm hai năm nữa, rất cần một công việc hết sức mãnh liệt,
bên trong và bên ngoài. Bên trong chúng ta phải làm việc rất chăm chỉ
trong hai năm này, rất chăm chỉ,
chúng ta phải đi vào tapasya thực sự,
tất cả chúng ta, dù là nam hay nữ.
Và rồi chúng ta sẽ thấy.
Ta có thể nói rằng, chúng ta đã làm tốt,
với một chút bứt phá, dũng cảm và đức tin chúng ta có thể đạt được rất nhiều.
Hãy có đức tin vào chính mình.
Không phải đức tin thuộc tâm trí mà chính sự trinh khiết thực sự là đức tin.
Sự trinh khiết là sự củng cố đức tin của các con.
Khi các con có đức tin vào Thượng đế, các con là trinh khiết.
Khi các con có đức tin vào chính mình các con là trinh khiết.
Các con có đức tin vào vợ mình, các con là trinh khiết.
Tại sao các con nên có đức tin vào vợ mình?
Bởi vì các con là người trinh khiết, làm sao cô ấy có thể không trinh khiết được?
Đức tin của các con vào con mình - là sự trinh khiết, bởi vì các con trinh khiết,
làm sao con của các con có thể là điều gì khác được?
Hình thức kết tinh như pha lê của đức tin là sự trinh khiết.
Và các con có thể có điều đó ngay cả trước Sự Khai ngộ. Nhiều người đã có.
Thực ra giống như long não, mà, các con thấy đấy,
là dễ bay hơi và bốc thành hương thơm,
cũng theo cách đó chúng ta có thể nói sự trinh khiết chuyển hóa thành đức tin.
Nếu các con không có sự trinh khiết thì các con không thể có đức tin,
vào bất cứ điều gì.
Bởi vì hoặc là các con đang xử lý cảm xúc của mình
rằng các con gắn bó với Ta về mặt cảm xúc
hoặc có thể các con gắn bó với Ta về mặt tâm trí.
Nhưng nếu các con có ý thức về sự trinh khiết thì đức tin sẽ hiển lộ.
Bên trong chính mình các con không cần phải có đức tin,
“Giờ đây Mẹ ơi con sẽ có đức tin bên trong chính con.” Các con không thể.
Đức tin là một điều gì đó, vốn là dễ bay hơi
và hương thơm dễ bay hơi ấy đến từ sự trinh khiết.
Vì vậy từ hôm nay chúng ta sẽ không nhìn các vì sao hay mặt trăng,
mà các con sẽ nhìn vào Đất Mẹ.
Trong Vũ trụ, Bà đại diện cho Kundalini,
không là gì khác ngoài sự trinh khiết. Bà chính là sự trinh khiết.
Các con có thể tin được không? Thật là một sức mạnh.
Tình mẫu tử, mọi thứ đều là sự trinh khiết.
Tình phụ tử, bất kỳ mối quan hệ nào cũng là sự trinh khiết.
Sự thanh khiết lại là hương thơm của sự trinh khiết.
Lòng tốt, lòng từ bi, mọi thứ đều đến từ sự trinh khiết,
một cảm nhận về sự trinh khiết, điều không thuộc về tâm trí.
Nếu các con trinh khiết về mặt tâm trí, các con có thể rất khủng khiếp.
Giống như một số nữ tu hoặc một số người trong số đó
khổ hạnh, không phải như thế.
Sự trinh khiết là Kundalini bẩm sinh, được đặt sẵn bên trong các con,
điều hành động vì Bà hiểu Ta.
Bà hiểu Ta. Bà biết Ta,
Bà là một phần không thể tách rời của Ta, đó là sự phản chiếu của Ta.
Vì vậy hãy làm cho Kundalini của các con mạnh mẽ bằng cách sống trinh khiết.
Mọi người cố làm mọi thứ để trông thật hấp dẫn và thế này thế nọ.
Đừng lãng phí năng lượng của các con như thế này;
các con là những vị thánh, hãy sống như những vị thánh.
Theo truyền thống như chúng ta sống, chúng ta phải sống theo cách đó
và tiến hóa vượt ra khỏi truyền thống; đừng làm điều gì mới,
điều gì đó phi lý, vô nghĩa.
Chúng ta không phải thu hút bất kỳ ai.
Sự trinh khiết là hương thơm trong bông hoa,
thứ thu hút những con ong,
là mật ngọt của bông hoa,
là tinh túy của sự hiện hữu của chúng ta.
Vì vậy lần này tất cả các con đều đến Ấn Độ,
Ta phải yêu cầu các con tôn trọng Ta bằng cách đừng cư xử sai trái.
Đừng cư xử một cách trẻ con theo kiểu các con thấy trong tranh ảnh
và phim ảnh cùng tất cả những điều nhảm nhí đó.
Các con ở trên tất cả những điều đó.
Sự chú ý, những thành tựu phải được nhìn thấy
từ chỗ ngồi của sự trinh khiết của các con.
Chúng ta không thể rời khỏi chỗ ngồi của mình,
dù chúng ta có được ca ngợi hay không cũng không tạo ra khác biệt gì.
Chúng ta không thể rời khỏi chỗ ngồi của mình.
Giống như tất cả những avadhootas này, họ sẽ nói,
takiya sodaa sana - nghĩa là chúng ta sẽ không rời khỏi chỗ ngồi của mình.
Chúng ta đang ở chỗ ngồi của mình. Đây là chỗ ngồi của chúng ta, trong hoa sen.
Chúng ta không thể rời hoa sen. Chúng ta đang ngồi trong hoa sen.
Đó là chỗ ngồi của chúng ta. Rồi tất cả những điều vô nghĩa này
mà các con đã tích lũy sẽ rơi rụng đi.
Các con sẽ thấy các con sẽ trở thành một hữu thể đẹp đẽ.
Tất cả bhoots sẽ chạy đi, tất cả những bám bắt sẽ chạy đi.
Nhưng đây không phải là khổ hạnh, Ta đang nói với các con mãi đi mãi lại.
Đó là sự tôn trọng đối với Bản thể của các con. Như các con tôn trọng Ta ở bên ngoài,
các con tôn trọng Ta ở bên trong. Đơn giản vậy thôi.
Hôm nay là một ngày trọng đại để chúng ta thờ phụng Shri Ganesh.
Ngài là Đấng đầu tiên và trước hết cần được thờ phụng.
Và khi các con thờ phụng Ngài, các con phải nhận ra
rằng các con cũng đang thờ phụng sự biểu hiện của Ngài nữa,
đó là của Chúa Giê-Su. Bất kỳ ai nói một cách rẻ rúng về Chúa Giê-Su,
các con nên ghê tởm người như thế.
Các con không thể dùng trí năng để lý giải Chúa Giê-Su. Bất kỳ ai làm điều đó,
thì đừng dính dáng gì đến người đó.
Chúa Giê-Su là sự ngây thơ trong trắng.
Nếu các con không có chiều sâu của sự trinh khiết của mình
thì các con không thể hiểu được Ngài. Các con không thể thờ phụng Ngài.
Đó là điều tốt nhất họ có thể làm, là hủy hoại sự trinh khiết của các con
để các con không bao giờ nhận ra Ngài.
Tất cả điều đó đến với các con qua những nỗ lực thiền định của các con.
Bây giờ nỗ lực chỉ là thế này: các con phải ở trong thiền định.
Chỉ vậy thôi. Hãy tiếp tục thiền định.
Hãy cố gắng ở trong thiền định. Hãy thấy mọi việc.
Trạng thái nhân chứng không gì khác hơn là các con ở trong thiền định.
Vì vậy Ta cũng đã quyết định rằng Ta sẽ gặp những người ở Brighton
ở đây vào sáng mai và Ta sẽ gặp tất cả người Anh
nếu có thể vào tối ngày kia
để nói với họ điều quan trọng biết bao đối với họ trong việc đạt được
trạng thái thanh khiết đó. Ta nghĩ điều đó đang thành tựu.
Ta thực sự làm việc rất chăm chỉ,
các con không thể biết Ta làm việc chăm chỉ đến mức nào.
Nhưng đây cũng là điều người ta nói, đó là một ý tưởng mà mọi người nghĩ
rằng người khác nên làm hết mọi việc cho họ.
Điều này giống như tiết kiệm đồng bảng, tiết kiệm cái này, tiết kiệm cái kia
và cả tiết kiệm công sức nữa. Hãy để Mẹ làm hết mọi việc cho chúng ta.
Mẹ đang chăm sóc chúng ta. Mẹ nên dậy vào buổi sáng.
Mẹ nên thiền định.
Không có sự tiết kiệm nào cả.
Các con có thể tiết kiệm mọi thứ khác nếu các con chỉ biết
cách cứu Spirit của mình. Chỉ sự tiến triển của các con là quan trọng.
Một khi các con tiến triển, mọi thứ đều được cứu.
Nhưng trước hết hãy cứu chính mình.
Để làm được điều đó, các con phải nỗ lực. Các con phải làm việc chăm chỉ.
Các con phải đi sâu vào bên trong mình, tự phát triển chính mình.
Các con hoàn toàn có khả năng làm điều đó. Đừng đổ lỗi cho bất kỳ ai;
đừng đổ lỗi cho vợ, mẹ, cha, đất nước hay bất cứ điều gì.
Mọi người đều có thể tự làm được.
Đừng nhìn người khác, hãy nhìn chính mình,
“Ta đã đi được bao xa? Ta đã đóng góp được gì?
Hãy để ta tiếp tục tiến lên với điều đó.” Mỗi người trong các con.
Ta biết ơn rằng tất cả mọi người
đã đến từ khắp nước Anh.
Theo một cách nào đó, làm như vậy là đúng,
nhưng đất nước này phải được tạo nên ở trình độ đó
để nó trở thành nơi hành hương cho mọi người đến đây.
Ngược lại, điều đó không nên xảy ra
rằng một khi họ đến nước Anh,
sau đó họ không bao giờ đến với Sahaja Yoga nữa.
Điều đó có thể xảy ra, có thể xảy ra với sự kiêu ngạo
mà mọi người đang có, có lẽ nó có thể trở thành như vậy,
rằng một khi họ đến đây họ sẽ nói,
“Không Sahaja Yoga nữa, thế là quá đủ rồi.”
Ngược lại ở Ấn Độ, một khi họ đến Ấn Độ thì họ gắn bó với nó.
Ta đã biết một số người đã đến Anh
và với cách mà một số Hành giả Sahaja đã cư xử
và một số ashram được điều hành, họ đã просто bỏ chạy.
“Mẹ ơi, không được,
chúng con sẽ không ở trong Sahaja Yoga nữa
sau khi thấy những Hành giả Sahaja phát triển của Mẹ ở Anh
nơi Mẹ đã làm việc suốt mười hai năm.”
Vì vậy hôm nay chúng ta đang ngồi trên mảnh đất xinh đẹp này của nước Anh
và chúng ta có những món nợ nhất định phải trả,
được sinh ra ở đất nước này,
và món nợ đó là chúng ta phải là những Hành giả Sahaja vĩ đại.
Các con có thể nhận ra rất dễ dàng ai là một Hành giả Sahaja vĩ đại.
Khi các con nói rằng, “đóng cái cửa sổ đó lại,”
các con sẽ thấy phần lớn họ cứ ngồi đó nhìn những người khác.
Ta không nói rằng tất cả họ đều là người Anh nhưng cũng có thể là vậy.
Bắt người khác làm việc không phải là cách.
Các con phải thật sự rất tận hiến.
Các con chưa ở mức đó đâu, hãy tin Ta, các con chưa ở mức đó đâu.
Đừng nhìn những người khác đang ở đây.
Các con là kiểu người rất khác. Các con là những người đặc biệt.
Hãy cố gắng tỉnh thức, tôn trọng bản thân vì các con là người Anh
và rằng các con có một trách nhiệm đặc biệt.
Vì vậy cầu mong Thượng đế ban phước lành cho các con.
Suốt đường đi ông ấy đã mang nước của sông Godhavari
chảy ở Nasik, trong con sông, Nasik.
Các con thấy đấy, các con biết đó là nơi Shri Rama và Shri Sita
và Lakshmana đều đã sống ở đó tại Nasik.
Và con sông này được gọi là sông Hằng của phương nam. Godhavari.
Ông ấy đã lấy nước từ Godhavari. Hãy xem rung động năng lượng đang chảy.
Ở đất nước mà ngay cả các con sông cũng là những câu thần chú,
tên của chúng là những câu thần chú - toàn bộ công lao thuộc về các vị Thánh,
thuộc về những con người đã sống mộ đạo và đầy sự thanh khiết đến mức
mà các con sông ấy, ngay cả khi các con đọc tên chúng thì rung động năng lượng cũng đến.
Thấy không? Tại sao một ngày nào đó sông Thames lại không trở thành như vậy?
Nhờ phước đức của các con thì phải là như thế.
Mỗi hạt nhỏ của trái đất này phải trở nên rung động
chỉ nhờ phước đức của các con.
Bây giờ chúng ta phải xem trạng thái Shri Ganesha đó.
Những người phải thờ phụng, chúng ta phải xem
ai là những người phải thờ phụng.
Tình huống rất khó.
Hãy đưa các trẻ nhỏ đến, như thế là tốt nhất.
Lại đây. Nira. Lại đây.
Vâng, vâng, cả hai con hãy lại đây.
Rất tốt. Tuyệt vời. Dưới mười tuổi. Được rồi. Ngồi xuống đi.
Tất cả các em đều phải dưới mười tuổi.
Không phải dưới hai mà là dưới mười.
Được rồi. Lại đây, lại đây, lại đây, tất cả các con.
Những đứa trẻ rất ngoan, phải nói vậy.
Chúng thật tuyệt vời. Phải không?
Điều chúng ta sẽ làm là rửa Chân của Mataji.
Được chứ? Chúng ta rửa thế nào, cô ấy đang đổ nước lên Chân của Ta
và các con chỉ cần xoa thôi. Được chứ.
Lại đây nào, mỗi lần bốn người.
Bây giờ bốn người là ai?
Cô ấy sẽ đổ nước,
các con xoa, bây giờ các con xoa Nó,
các con xoa Chân của Ta.